# -*- Mode: plain

=pod

(English text below)

=head1 NAME

artemus - Herramienta de sustitución de texto y más cosas

=head1 SYNOPSIS

 # sustituye textos
 artemus -i|--input={input file} -o|--output={output file}
		[-c|--conf={config file}]
		[-p|--paragraph={paragraph_separator}]
		[-m|--msdos] [-a|--append]

 # envía por ftp
 artemus -f|--ftp {files to ftp...}

 # crea un makefile típico para proyectos web
 artemus -k|--makefile > Makefile

 # construye una página con el mapa del sitio
 artemus -s|--site-map {directories} > sitemap/index.artemus

=head1 DESCRIPTION

B<artemus> es una herramienta que permite efectuar sustituciones en ficheros
de texto (pensado fundamentalmente para preprocesar HTML). Las macros se
definen en el fichero F<artemus.conf>, en la forma B<clave=valor>, siendo
B<valor> el texto destino, que puede incluir parámetros. La forma de incluir
la macro en el fichero origen es incluir la B<clave> entre las marcas
B<{-> y B<}>. Los (posibles) parámetros se separarán de la B<clave> mediante
el símbolo B<|>.

Ejemplos:

En el fichero F<artemus.conf>:

 # varias definiciones simples
 Perl=<a href="http://www.perl.com">Perl</a>
 LWN=<a href="http://www.lwn.net">Linux Weekly News</a>
 separator=<br><hr><br>
 head=<html><body bgcolor=ffffff>

 # definiciones con parámetros
 # link genérico
 link=<a href="http://$1">$0</a>
 # meta genérico
 meta=<meta name="$1" content="$0">
 # enlace usando la macro link
 CPAN={-link|CPAN|www.cpan.org}

En un fichero origen F<index.artemus>:

 {-head}
 {-meta|links, free software|keywords}
 <h1>Enlaces</h1>
 <ul>
 <li>{-Perl}
 <li>{-LWN}
 <li>{-CPAN}
 <li>{-link|kernel.org|www.kernel.org}
 </ul>
 {-separator}

Ejecutando

 artemus -i index.artemus -o index.html

se obtiene el fichero F<index.html>:

 <html><body bgcolor=ffffff>
 <meta name="keywords" content="links, free software">
 <h1>Enlaces</h1>
 <ul>
 <li><a href="http://www.perl.com">Perl</a>
 <li><a href="http://www.lwn.net">Linux Weekly News</a>
 <li><a href="http://www.cpan.org">CPAN</a>
 <li><a href="http://www.kernel.org">kernel.org</a>
 </ul>
 <br><hr><br>

El parámetro I<--paragraph> permite definir la cadena que sustituirá a cada
línea en blanco. Así, si se define como <p>, se pueden crear ficheros HTML
separando cada párrafo con sólo una línea en blanco, pues B<artemus> añadirá
los <p> él sólo.

El parámetro I<--msdos> crea los fines de línea típicos de MSDOS CR+LF.

El parámetro I<--append> añade la salida al fichero destino en lugar de
sustituirlo.

El parámetro I<--makefile> genera un makefile típico para proyectos HTML
basados en artemus (incluyendo reglas para construcción y envío ftp). Debe
ser modificado para adaptarse a las necesidades del proyecto.

El parámetro I<--site-map> recorre los directorios enviados como argumento
en busca de ficheros HTML y envía a la salida estándar un fichero con el
mapa del sitio. Crea como cabecera y pie las marcas B<artemus> especiales
B<site-map-head> y B<site-map-foot>, que deberán estar definidas en
F<artemus.conf>. Una definición típica sería:

 site-map-head={-head|Site Map}
 site-map-foot={-foot}

=head1 FTP

B<artemus> incluye, desde la versión 2.04, la capacidad de enviar por ftp al
servidor definido en F<artemus.conf> los ficheros enviados como argumento. Para
ello, hay que crear en dicho fichero de configuración las siguientes
entradas:

 ftp.host=<host>
 ftp.user=<usuario>
 ftp.passwd=<palabra clave>
 ftp.dir=<directorio destino (opcional)>

Debe tenerse en cuenta que, al incluir la clave de acceso, el fichero
F<artemus.conf> se hace sensible a posibles mirones.

=head1 AUTHOR

(C) Angel Ortega <angel@triptico.com> 2000/2001

---------------

=head1 NAME

artemus - Text substitution tool and much more

=head1 SYNOPSIS

 # substitutes text
 artemus -i|--input={input file} -o|--output={output file}
	[-c|--conf={config file}]
	[-p|--paragraph={paragraph_separator}]
	[-m|--msdos] [-a|--append]

 # send via ftp
 artemus -f|--ftp {files to ftp...}

 # creates a template makefile for html projects
 artemus -k|--makefile > Makefile

 # builds a site map page
 artemus -s|--site-map {Directories} > sitemap/index.artemus

=head1 DESCRIPTION

B<artemus> is a text substitution tool (thought mainly for preprocessing HTML).
Macros are defined in the file F<artemus.conf>, in the form B<key=value>,
being B<value> the destination text, that can have parameters. The macro is
included in the source file between the B<{-> and B<}> marks. The (possible)
parameters are delimited by the B<|> symbol.

Examples:

In F<artemus.conf> file:

 # some simple definitions
 Perl=<a href="http://www.perl.com">Perl</a>
 LWN=<a href="http://www.lwn.net">Linux Weekly News</a>
 separator=<br><hr><br>
 head=<html><body bgcolor=ffffff>

 # definitions with parameters
 # generic link
 link=<a href="http://$1">$0</a>
 # generic meta
 meta=<meta name="$1" content="$0">
 # link using the link macro
 CPAN={-link|CPAN|www.cpan.org}

In a source file F<index.artemus>:

 {-head}
 {-meta|links, free software|keywords}
 <h1>Links</h1>
 <ul>
 <li>{-Perl}
 <li>{-LWN}
 <li>{-CPAN}
 <li>{-link|kernel.org|www.kernel.org}
 </ul>
 {-separator}

By running

 artemus -i index.artemus -o index.html

you obtain the file F<index.html>:

 <html><body bgcolor=ffffff>
 <meta name="keywords" content="links, free software">
 <h1>Links</h1>
 <ul>
 <li><a href="http://www.perl.com">Perl</a>
 <li><a href="http://www.lwn.net">Linux Weekly News</a>
 <li><a href="http://www.cpan.org">CPAN</a>
 <li><a href="http://www.kernel.org">kernel.org</a>
 </ul>
 <br><hr><br>

The I<--paragraph> argument let us define a string to substitute the empty
lines in the document. If defined as <p>, you can create HTML documents
separating the paragraphs with only a blank line, as B<artemus> will fill
them with <p>.

The I<--msdos> argument creates the typical MSDOS end of line, CR+LF.

The I<--append> argument appends the output to destination file, instead
of overwriting it.

The I<--makefile> argument creates a typical makefile for artemus-based
HTML projects (including building and ftp-uploading rules). You must
modify it to suit your needs.

The I<--site-map> argument walks the directories sent as arguments searching
for HTML files and sends to standard output the map of the site. As header
and footer it creates the special B<artemus> tags B<site-map-head> and
B<site-map-foot>, that must be defined in F<artemus.conf>. A typical
definition could be

 site-map-head={-head|Site Map}
 site-map-foot={-foot}

=head1 FTP

B<artemus> includes, since version 2.04, ftp capabilities to send the files
specified as arguments to a server defined in F<artemus.conf>. The entries
in this file must be:

 ftp.host=<host>
 ftp.user=<user>
 ftp.passwd=<passwd>
 ftp.dir=<destination directory (optional)>

Note that including this information in F<artemus.conf> makes it
security-sensible.

=head1 AUTHOR

(C) Angel Ortega <angel@triptico.com> 2000/2001

=cut

